---
title: 认清形势，放弃幻想
layout: post
excerpt: 如果20世纪就有百忧解，那么波德莱尔的“脾气”，埃德加·爱伦·坡的情绪，西尔维亚·普拉斯的诗，以及许多其他诗人的悲叹，所有这些有灵魂的东西，都将了无声息……
--- 

办公楼的物业不知道在搞什么飞机，四部电梯就是有几部要挂机，也不知道是坏了还是乍地，也没有说明，搞得八点半过后一楼人满为患，我觉得因为担心迟到又不想早点起床，在这里凭身体争先后不如直接爬上去，办公室在17楼，我习惯一次踩两级楼梯，默默的算了一下，到17楼的时候大概走了170步，花了3分48秒，走完之后，腿没什么感觉，气稍微有点喘，还可以接受，全当上班之前的锻炼。

简单地记录了一下通勤时间，从地铁站走到公司12分钟，坐地铁23分钟，骑车到地铁站6分钟，除此之外还没统计的时间包括起床到下楼的时间，买早餐的时间，加上红绿灯等地铁等一些时间的区间，我觉得自己收集一星期的数据就可以得出一个比较准确的通勤时间，或许之后还能再迟点起床，虽然我每天7:45准时起床，不用计算，直接往公司去也没有迟到过。

这个夏天，两件短袖短裤就过去了，省了很多东西，省下很多时间和精力，要说省下来的东西有没有完成什么建设性的工作，好像又没有，不过可以大言不惭地说自己变得更简约了，再一次搬出这句话：

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">我始终相信，开始在内心生活得严肃的人，也会在外表上开始生活得更朴素。在一个奢华浪费的年代，我希望能向世界表明，人类真正需要的东西是非常之微少的。</p>

快要进地铁站的时候，在Taio上记下了一段话，后来发现它消失了，我猜测是由于我直接切后台的应用，导致它并没有保存内容，验证了一下，好像就是这个原因，我想了一会，那段路上的细节都十分的清晰，我拿着手机记录那段话，唯独忘记了我记下了什么，难以置信，我还记得我记下它的原因就是怕自己遗忘，真神奇。

上星期有一次坐地铁不小心在进站的时候刷了支付宝的乘车码，出站的时候刷的微信，出去的时候我还诧异了一下，地铁站已经这么智能了地扒光我的数据了吗，看账单的时候突然发现，它们原来并不智能，我在支付宝被扣了7块钱，微信扣了8块钱，正常的一趟原本是4块，并且中间还有信息让我补录行程，我的11块钱，我在想这是不是地铁站系统的一个BUG，想了想它并没有什么损失，应该不算。

在地铁上看见一位穿着碎花裙的女性，第一时间就被她的眼睛吸引了，带着口罩的原因，她的眼睛反而更明显，让我想到了在学校里的一位老师，我对她的描述是像刚大学毕业的女老师，挺漂亮的，对于漂亮的人，大脑都会下意识地记住。我们为数不多有几次照面，那是2020年10月30日，她说“不要老是打游戏，要好好学习”，短暂的一瞬间，我们眼神交流了一下，她的年纪看起来比我大不了几岁，不知道她是不是对每一个人都这样苦口婆心，那时候她在寝室门口，我是靠最外面的那一个，我在用剃须刀刮胡子，电脑上在看《他改变了中国》。

认清形势，放弃幻想，凝聚意志，坚定信念，等等词语，仿佛让我看到了《自觉践行崇德尚艺努力做新时代文艺工作者承诺书》。

天空一天一个模样，真是百看不厌,下班的雨后天空更是如此，下班，雨后，天空，三者缺一不可。

网上连续看到两次“樱岛麻衣”，去搜了一下，是青春猪头少年系列里的女主角，于是周末快速地看了一下，13集，6个小时，还挺好看，还知道有个刊物，叫“这本轻小说真厉害”，查了下这本刊物历年登出来的角色，去看了什么什么实力至上主义，觉得不如青春猪头。

老板在公司里发了他2017年成立公司之初的一些照片，有一张写着：

Great ideas Start Have, Have a Good Time, 这句话真不错啊。

以前的想法往往是，生活是美好的，意外只是糟糕的意外，现在来看更像是，糟糕是生活的真实面目，而我们要从中寻找别的东西。

小时候总是在幻想，幻想县城和城市的差别，很单纯地觉得县城就是平房，很多山，坑坑洼洼地道路，城市就是高楼大厦，道路笔直，一眼望不到头，如今这个印象已经破碎，两者并没有什么不同，自己先是有一个错误的估计，于是潜意识里的那根弦再也调整不回来。

迷迷糊糊地看了几章《反脆弱》，第三章猫与洗衣机，看到这句几句话。

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">我的情绪、悲伤，突如其来的焦虑，实际上是智慧的第二来源——甚至是第一来源。天一下雨我就变得倦怠无力，随着雨点开始敲击窗户，奏出魏尔伦笔下秋天的《哽咽》时，我就更容易陷入冥想，写作速度越来越慢。有时，我会陷入诗意的忧郁状态，用葡萄牙语说就是saudade，或者土耳其语hüzün（源自阿拉伯语中表示悲伤的单词）。而其他日子里，我则更积极，更有活力——我会少写作，多走路，做做其他事情，与研究人员争论，回复电子邮件，在黑板上画图表。我是不是也该变成毫无情绪困扰的蔬菜或快乐的白痴？”</p>

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">如果20世纪就有百忧解，那么波德莱尔的“脾气”，埃德加·爱伦·坡的情绪，西尔维亚·普拉斯的诗，以及许多其他诗人的悲叹，所有这些有灵魂的东西，都将了无声息……</p>

星期五的晚上想凌晨出去骑自行车，那个时候路上几乎没有几辆车，整个城市变成了我的自行车道，我沉浸在这样的想法里，脑海里出现了一个镜头，空旷的街道上一辆自行车缓缓过去，这个画面让我觉得很新奇，最后我并没有出去，考虑到自行车没有安装照明灯，我也缺少一些反光的冲锋衣，还有自己又不想动了。

早上醒来，微微的饥饿感，还没吃早餐的时候，思绪在缓慢流动，周围很安静，只有路上传来的车流声，房间里的光线也恰到好处，思路都变得清晰起来，是一个不错的状态，然而吃饱之后回来，环境并没有发生变化，吃饭之前对这一切的感觉却都不复存在。

看到矫情的内容，突然蹦出一句话，文字要简练，用最简洁的方式表达出想要的意思，不需要揉捏造作只需要表达真实，不需要多好看，不是永远写流水账，自我感动。

离开家的时候来不及整理，于是带着一些高中留下的东西来宁波，有一些小物件，其中有一封和初恋的往来信件，那一封是我们诸多通讯之间我认为最好的一封，我记得我拍了一张内容的照片作为备份，然后把原件丢掉了，印象是这样，找了一下关于它的备份和原件，都没有了，那只有是我看过它之后觉得实在一般，于是直接丢掉，这一种可能。那时候的我还觉得人生要多多留下回忆，现在想多是一些寻常的东西。

还看见了一些别的东西，村上春树的作品年谱，几张我从书最后撕下来的纸，看了一下，他在22岁的时候就和夫人阳子结婚了，一切犹如水到渠成。还有一张明信片，是我的小学同学，高中校友wsy写的，内容是：

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">祝高考顺利^v^ </p>

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">差点忘记你名字怎么写来着 </p> 

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">就,希望你越来越骚。</p>

时间是2017.6.8 10:36 大概是高考完的后一天，明信片的前面画着一些毛豆，那是我高中的外号，还有日语的枝豆，以及一些我认不得的，应该是片假名。



