---
title: 周末
layout: post
excerpt: 这是在宁波的第一个周末，第一个直到周五下班后也完全没想到周末要干什么的周末，甚至在周五下午也对周末没什么期待。
--- 

一个人在室内没开空调，应该说是客厅啦，这里还算宽敞，不时有风从窗外吹来，这种感觉像是童年的夏季，按以前的经历夏天是电风扇，是傍晚吹风喝冷饮风，是汗流浃背和扇子，还记得那个时候，街上贴的是八荣八耻，节约用水，忆苦思甜。

常常觉得收集到的，准备写出来的东西过于分散，总让我下不去笔，不对，不是下不去笔，是无心敲键盘。

2020年结束20201年开始的时候，填写日期习惯地写下2020，几秒之后又意识到，“啊，原来现在已经是2021年了”，就是这种感觉，我的感受和现实总是有几天时差，记忆中仿佛2020还没结束，一切都留在那之前。我的心没有随着肉体一起迈过去，而是留在2020。

写不出东西的原因大概是经历的事情太少，看到这段话之后我愈发这样觉得，就像一间屋子里没有几样东西，人自然不能长时间的待在里面，若是在进去之前带上足够多的东西，比如一台有网络的电脑，待上十天半个月也没什么大问题。

这是在宁波的第一个周末，第一个直到周五下班后也完全没想到周末要干什么的周末，甚至在周五下午也对周末没什么期待。

记录几条看罗素幸福之路的笔记：

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">苏格拉底可以日复一日地享受着复会的快乐，而当他喝下去的毒酒开始发作时他也一定会从自己的高谈阔论中得到一定的满足；但是他的一生，大半时间还是默默无闻地和克珊西比一起生活，或许只有在傍晚散步时，才会遇见几个朋友。康德据说在他的一生中，从来没有到过何尼斯堡以外十英里的地方。达尔文，在地周游世界以后，全部的余生都在他自己家里度过。马克思，掀起了几次革命之后，则决定在不列颠博物馆里消磨掉他的余生。总之，可以发现，平静的生活是伟人的特征之一，他们的快乐，在旁观者看来，不是那种令人兴奋的快乐。没有坚持不懈的劳动，任何伟大的成就都是不可能的；这种劳动如此令人全神贯注，如此艰辛，以至于使人不再有精力去参加那些更紧张刺激的娱乐活动，除了加入到假日里恢复体力消除疲劳的娱乐活动，如攀登阿尔卑斯山之外。</P>

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">忍受一种或多或少单调的生活的能力，是一种应在童年时代就培养起来的能力。现代的父母在这方面是有相当责任的，他们给孩子们提供了过多的消极的娱乐活动，如电影、精美的食品等。他们丝毫没有认识到，除了一些很少的例外，过一种日复一日的单调生活对于孩子的重要性。童年的快乐，主要应该由他们通过自己的努力去创造，从自己生活的环境中去获得。那种一方面令人兴奋，一方面又不需要付出体力代价的娱乐活动，如看戏等，越少越好。从根本上说，这种兴奋犹如毒品，兴奋愈多，追求兴奋的欲望也愈强，但是，在兴奋期内身体的消极被动状态是违反人的本性的。一个小孩就像一棵幼苗一样，只有让他不受干扰、总在一攸土地生长时，才发育得最好。太多的旅行，太多的形形色色的感性东西，对青少年并没有好处，因为这会使得他们长大以后缺少忍受寂寞生活的能力，而唯有寂寞才能使人有所创造。我当然不是说寂寞生活本身有什么好处，我的意思是说，只有伴以一定程度的寂寞，某些美好的东西才有可能被人获得。</P>

<p class="xl:text-lg p-2 text-md font-Patrick">我的告诫是：“放弃创作的企图，相反地，尽量每一个字不写。走进大千世界；去做一个海盗、一个波罗之王、一个苏维埃俄罗斯的劳工吧；去寻找这样一种生活，去找到这样一种存在方式，让基本的体力需要的满足占据你的全副精力吧。我并非向一切人，而只是向那些患有克鲁奇先生所诊断出的疾病的人，推荐这一实践课程。我相信经过几年这样的生活，这位以前的只是分子就会发现，不管他如何努力遏制自己，也不能阻止自己不去写作了。这时他就不会觉得自己的写作毫无意义”。</P>



<!-- 我已经意识到，如果自己不主动做一些事情，生活就会永远这样下去。 -->